欢迎来到2026创业学校。现在，
让我们开始吧。
请和我一起欢迎
英伟达创始人兼首席执行官
黄仁勋上台。
嘿，詹森。
请。
所有人。
我的天啊。
对我来说，这感觉很不真实。
谢谢。 谢谢你来，詹森。
我很乐意这样做。 很高兴来到
这里。
看来，
如果你来到这里，
你一定会成功。
所以，我很高兴来到这里。
哦，詹森。 嗯
对于那些只知道
英伟达是一家
人工智能中心公司的学生来说，
他们最需要了解英伟达早期发展历程的哪一部分呢？
大多数人都不
相信的是，我们
公司成立之初选择的技术是完全
错误的。
所以，我们最初的想法是
重新发明 3D 图形。
公司的
理念和观点
是，
通用计算机（CPU）
确实很有用，但如果我们能用
加速器来增强它，我们
就能解决一些原本
难以解决的问题。
我们选择的第一道题
就是3D图形。
而就在1993年，个人电脑即将
问世的传闻甚嚣尘上。
我们当时的想法是，要把
每一台个人电脑都变成一台
游戏机，因为我们是在
游戏机时代成长起来的。
于是我们想，如果我们
能
设计一个可以装进
个人电脑的系统，把
它变成一台
游戏机，那会怎么样呢？ 因此，我们决定
重新发明原本需要
大型超级计算机才能运行的算法，
并将其安装到个人电脑中。
我们提出了一些新的算法。
我们对此感到非常兴奋。 我们曾
深信不疑。 我们经过
深思熟虑后才做出这个决定。
于是，我们开始创办公司，着手
建设它。 结果证明，这个
算法完全错误。
而这家公司赖以生存的技术，最终却被证明是
完全错误的。
因此，在 1995 年，
我们意识到了这一点，但那时
几乎为时已晚，因为到那时已经有
大约 35 到 40 家其他公司
在为 PC 开发 3D 图形。 于是
我们意识到这样做
行不通，我回到公司，在
公司里我说，
我们该怎么办？ 它行不通，我们都在
讨论这个问题，我说，
听着，
如果我们不
正视它行不通的事实，不
开始努力寻找正确的
算法，我们就不会有公司了。
然后有人告诉我，结果发现
我们当中没有人知道
正确的做法。
我们不仅选错了
技术，而且也不知道如何正确地使用它
所以，那对
我来说是意义非凡的一天。 我口袋里有
几张60美元和
几张100美元的钞票，于是我
去了弗莱百货，买了三本
教科书。
而教科书的内容是关于 OpenGL
以及如何设计渲染管线。 我
把它带回公司交给了
工程师们，
然后就有了现在的情况。 我们重新定义了
计算机图形学，我们是
现代计算机图形学领域的全球领导者，在过去的 25 年里，我们
发明了大多数重大突破
大家都以为英伟达
是
3D 图形领域的全球领导者，而我们都是读
教科书才知道这一点的。
于是我们创办了这家公司，
筹集了资金，
并购买了教科书。
仔细想想。 因此，对
我来说，最大的教训是
技术一直在变化，
只要你能够面对
现实，只要你能够
学习，技术本身其实
并不重要。
所以，从那时起，英伟达就一直在
发明各种各样的技术，
各种我们
以前从未真正做过的技术，我们
对待所有事情的
态度都一样，那就是，如果这件事很
重要，我们就会去学习
它，它能有多难呢？ 结果
总是比
我们预想的要难得多。 嗯，但如果你抱着这样的
态度去做，那就是：这能有多难？
我的意思是，在后台，我们当时在
和
一些顶尖的 YC 公司交流，你
说每家公司都有自己的
专长领域，就像
你和英伟达一样，
他们都……我忘了你具体
说了什么，好像是某种算法领域
因此，听起来 3D
图形仅仅是
算法领域的开端。
这是正确的。
出自教科书，但是，
你知道，任何人都可以读那本
教科书。 是的，
粒子物理学、流体动力学都是你创立的。
但你创造了
人们想要的东西，就像
人们愿意花很多钱购买的最终产品一样
这家
公司最
正确的理念是，可以通过
增强 CPU 来解决
原本难以解决的问题。
分子动力学是其中之一
图像处理是其中之一，
逆物理学是另一个例子。 因此，
各种各样的算法层出不穷，当然，
深度学习是其中的主要
算法之一。 而且，
为了创建我们
今天所拥有的公司，我们很早就意识到，关键
不在于制造一款伟大的
芯片，而在于加速
算法领域的发展。
所以，我一直
坚信，伟大的
公司之所以伟大，是因为它们拥有独特的、
你深信不疑的世界观。
这与技术关系不大，甚至与
市场关系也不大。 这些
因素都很重要，如果你
在合适的时间拥有适合合适市场的合适技术
你的生活就会
轻松得多。
对某件重要事物的未来有一个高屋建瓴的愿景
一种
独特的视角，
你对此深信不疑，并且理想情况下，
追求这个愿景很难做到，
这些都是很好的
组合。 就我们而言，我们意识到
加速计算将非常
重要。 事实证明，加速计算
非常重要，而
我们的认识完全与
算法有关，与芯片无关。 呃，结果证明
完全正确。
所以你谈了很多关于
创业者所面临的艰辛。 嗯，有
没有几个故事让
你印象特别深刻？ 我的意思是，在座的各位
都想创办一家公司，
但是，你知道，他们真的准备好面对
吃玻璃渣的风险，以及可能
因为各种原因不得不关闭公司吗
有
哪些关键时刻让
你印象特别深刻？
我想你之前刚去过日本，对吧？
嗯，是的
你当时好像是在向世
嘉致敬，是吗？ 我觉得
那是一个非常震撼人心的故事。
促使我们意识到
我们选择的算法是错误的，是
与世嘉的合作项目。 世嘉公司
曾委托我们
制造
土星之后的那款游戏机，
结果它就是Dreamcast。
我不知道有没有人知道
Dreamcast是什么？
好的。
所以，我们并没有参与Dreamcast的研发。 我们
原本计划开发Dreamcast主机。
但由于我们的算法和
技术存在根本性的缺陷，我
去了日本，告诉
当时的CEO入尻先生，
他们给我们的那份价值
1200万美元的
合同，
我们无法履行，
因为这项技术行不通。
我把原因告诉了他。
然后我建议
他们选择其他人来做这件事
呃，但是后来我问了他们，
呃，我告诉他，很遗憾，我仍然
需要这笔钱。 他问我：
“嘿，
你知道，那段对话——你可以想象一下
那段对话。所以，
你告诉我的是
我跟你签合同让你做的事，呃，你
做不到，呃，但你想要
合同里所有的钱。” 我说：“你说对了，
完全正确。”
但我显然很有礼貌。 我当时很
谦逊。
他意识到，嗯，
我是诚实的，而且，而且，嗯，
一切都说得通了。
如果他不给我们钱，
我们就得关门大吉。
我认为这件事就发生在这个
房间里。 你投资的不是公司，而是
人。 而入尻智
意识到，这个人，这家
公司，是他一开始就
信任的，是
他相信的，是这份合同，
他希望看到它能够顺利进行到
第二天。 所以，这 500 万美元让我们
活了下来，也给了我足够的时间
去思考该怎么办。
我听说，如果他们持有股份，他们可能以
1500 万美元的价格卖掉了。
是的，我们上市的那一刻他们就把股票卖掉了
呃，英伟达上市时，我们的
估值是3亿美元。
1999年是3亿美元。那可是一笔巨款
我想现在应该超过一万亿
美元了吧。 是的，
超过一万亿了。 是
啊，太不可思议了。
所以，
你算是核心人物，你知道，我们
喜欢说你是
掌控香料的人。
你知道，在那之前，我
想没有人能够真正预测到
GPU以及
你所开发的技术
对于这场人工智能革命会有多么重要。
嗯
你知道，你看到了什么？我的意思是，
是加速器和恰好出现在
正确的时间和地点吗？还是说，在此之前有
很多因素
促成了你获得这个
位置？ 是的
呃，
我和其他人一样，都看到了
AlexNet。 而且，嗯，
但我记得，
我们看待世界的视角，我看待
世界的方式，总是在寻找算法。
而该
算法可能是 NAMDI，
可能是 VASP，也
可能是 OpenGL。
你知道，它可能是 SQL、某种领域
特定语言或某种算法。
因此，我的世界观
总是在寻找一些
我们或许能够帮助解决的问题。 所以，当
AlexNet 出现时，它所采用的算法是
深度学习。 那么，问题来了，
这个算法是什么？它为什么
重要？ 它为什么如此有效？
它还能做什么？
如果将算法规模
扩大到更大范围，那么
它能解决哪些
目前无法解决的问题呢？ 而
我们的突破在于意识到 AlexNet 并不是
AlexNet。 AlexNet 是一种采用
深度深度学习的方法，它能够
学习任何函数。 所以，15
年前，我告诉所有人：“嘿，
猜猜怎么着？我们刚刚学会了
通用函数逼近法。”
我们刚刚发现了通用
函数逼近器。 我们可以给它
几乎任何函数的答案，它就能
学会这个函数是什么。
对于很多功能来说，你不需要非常
精确。 事实上，要做到
精确是不可能的。 因此，大多数
有趣的问题
在这方面都是不精确的。
所以，当
我们意识到我们拥有一个
通用函数逼近器时，
接下来的问题是，它对
计算
堆栈有什么作用？
软件会受到什么影响？ 这可能会对哪些行业产生
影响？ 诸如此类。
嗯，几乎立刻，
我们就开始研究计算机视觉。
几乎立刻，我们就开始研究
机器人技术，嗯，自动驾驶汽车，因为
你可以想象，这种基本能力可以
解决
计算机视觉
和机器人领域的一些重要问题。 所以，我认为
最大的突破在于，
它比 AlexNet 更具基础性
这是软件开发的一种方式
而这对处理器、
中间件、算法、
应用程序，你知道，我现在
称之为五层蛋糕的
整个工业堆栈，我想大约在
年前重新发明它们。 这其实就是
提出问题，从
基本原理出发进行推理，比如问一些
类似“如果这样，那么……
”的问题。 如果情况能好转，
那又怎样呢？ 你知道，问一些
关于
你观察到的事物的基本问题，这
真的很有影响力。
我的意思是，最让
我印象深刻的一点是，你对
细节的关注程度有多深。 你阅读
论文，直接与提出
这些想法的主要科学家交谈。 你有
什么建议想对现场的观众说吗？ 我的
意思是，这才是真正的创始人模式。
与此同时，你可能
有一个组织，有
高管，有人会说
这是图表，我们想保持
在图表上。 你知道，有时候这会
惹恼一些人。 比如，你
对人们在组织中如何运作
以及如何
驾驭组织有什么建议吗？ 比如，如何
建立一个能够让你从第一性原理出发进行思考的组织
因为如果财富 500 强企业都
那样做，那么财富 500 强企业的构成很
可能会更像英伟达
而不是其他企业。 但事实并非如此。 比如，你
创建了一家非常独特的公司。
我做事的心态
总是
从好奇心开始的。
我自己也有很多问题
当然，和
其他人一样，我也会寻找找到
答案的最短路径。
但很多时候，我
身边的人给我的答案可能并不令人满意，
我可能还有其他问题，而
他们可能正忙于做某事
或追求
某件事。
因此，我的第一个
念头就是去寻找
自己好奇心的答案。
我的第二个想法是，如果我发现某个
信息领域或特定
领域对
某些人来说非常重要，
对我们公司来说也很重要，
那么我的下一个想法就是如何
尽可能多地学习，以便
为公司服务，并
与其他人分享。
你知道，这和
你分享
知识时的情况没什么不同。 我的意思是，我看了你的播客
和视频，我
真的很喜欢。 你正在
与其他人分享想法。 你知道，在
很多方面，我认为
首席执行官是为公司服务的，是为
所有在
那里工作的人服务的。 你想赋予
他们一些洞察力。
所以，这才是问题的真正根源
与其说是一种管理
技巧，不如说是一种人格技巧。
你知道，我想赋予你力量，而
这正是
我刚才观察到的非常重要的一点。 让我来告诉你为什么
这如此重要。
现在，之所以需要深入
基层，甚至深入细节，部分原因
是技术往往很
复杂，或者变化非常
快。
尤其是当事物像
我们的世界一样快速变化时，除非你对正在
发生的事情有切身的感受，否则
你可能会觉得它
变化太快，难以理解。
但如果你
逐渐理解了它的基本原理，那么
一切就都说得通了。
你知道，我想这有点像冲浪吧
我不会冲浪，
但我可以想象它有点像
冲浪。 你乘着波浪出去。 在我看来，
这简直是一团糟，但对冲浪者来说，
你知道，他们总能找到办法？ 他们
能读懂海浪，而且他们知道
如何掌控海浪。 所以我认为
担任CEO与此非常相似。 你
知道，你必须学会冲浪，而
要学会冲浪，你必须
了解海浪。 你必须
能够判断风向，必须
把握好时机，而这一切，
除非你尝试，除非你
真正去做，否则你不可能做到。 所以，一部分原因是
了解情况，一部分原因是试图
弄清楚，你知道，试图
分解问题，以便
公司能够以一种他们
可以采取相应措施的方式来了解问题。 嗯，其中一部分是
为了激励他人。
你知道，这都是
在座各位的基本特质
你当上CEO后，不需要改变你的
性格或行为
你完全可以继续做你自己。
很久以前我学到的一件事，
嗯，
我完全不知道是在哪里看到的
呃，
但是，
你知道，作为首席执行官或创始人，
你们正在制造一辆
你们要去参加比赛的赛车。
你要造一辆F1赛车，但
你要造出一辆
你可以驾驶的赛车。
你应该根据自己的情况调整车辆。
你知道，好像有人问过我
詹森，如果
你不使用
传统的管理技巧和
组织技巧，那么
当
你离开公司时会发生什么？
你知道，如果我哪天不幸因公殉职，
你知道，我告诉他们，他们就得为
下一任首席执行官重组公司。
之所以说这是智慧，是因为
我们是F1车手。
你知道，我们是赛车手。
世界竞争非常激烈，
我们必须保持竞争力，
我们必须赢。
我们必须完成我们的使命。
所以，无论付出什么代价，都要让汽车适合
你，
无论付出什么代价，都要让
组织适合你，这就是你必须
做的。 下一任CEO，无论
性格如何，都能找到解决办法。
惊人的。 我的意思是，似乎
你对赛车做的任何改动都只会让
你速度变慢，输掉比赛，
你知道，这不适合你。 是
啊，或者说，我们会不断地根据
我们的需求对汽车进行调整。 而这正是
我一直都在做的事情。 我
不断地调整公司，
不断重塑业务流程
和运作方式，以便能够
更有效地为
公司做出贡献。
真正的创始人模式。
没错，创始人模式。 创始人模式可以
持续34年。
这是正确的。
从零到五万亿。
没有证据。 不
我想换个话题，谈谈
你所了解的，
你现在最感兴趣的前沿算法是什么
我的意思是，嗯，我很喜欢
你从
材料科学层面到
应用程序层面都涉猎广泛。
呃，你知道，你是第一个
在台上谈论 Open Claw 的人，现在又是 Hermes 的
代理人。 嗯，
我想知道您是否可以大致介绍一下您
一天的工作生活，以及
您是如何看待不同的阶段的。 我的
意思是，从材料到芯片到
数据中心，甚至到应用程序层面，
比如人们将如何工作。 就像现在有
一种全
栈式人工智能工厂的概念。
嗯，
这很
可能是未来最有用的
技能之一。 事实上，
听你谈论
技术以及你对技术的运用，
你会发现，最重要的
事情之一就是对系统的理解。
系统意识、系统设计、系统
组织。
嗯，
但是系统思维。
原因在于，
大多数需要做的低级事情
无论如何都会由代理来完成。 反正它们最终都会实现
自动化。 所以，无论是，
你知道，在我这一代，都是关于
编译芯片、合成
晶体管、门电路和功能
模块等等，而
所有这些都已经合成出来了。
因此，我们的大多数设计师都是系统
设计师。
就软件而言，
嗯，大多数软件
无论如何都会以代理的方式完成。 所以，你必须具备
更强的
系统抽象思维能力。
你想解决的问题是什么？ 有哪些
限制条件？
输入源在哪里？ 输出结果在哪里？
你知道，信息是从哪里来的？
嗯，
信息流入和流出
系统的速率是多少？ 呃，有哪些限制条件？
嗯，你知道，那
它也是处理器吗？ 这是记忆吗？ 这是
网络问题吗？ 呃，
你知道，因此，从
足够技术层面解决这些系统问题，
对在座各位都将非常有帮助
我认为这种
基础知识的获取方式
永远不会过时。 我认为它会
越来越有用。 所以
我尽我
所能地去理解这些系统。
说到
智能体，
事实是我们
已经有了粗略的递归式自我改进能力。
而且每次使用它，
都会改进 Markdown 文件。 每次
使用时，它都会更新其
长期记忆。 长期
记忆要么被
压缩，要么被转化为知识
图谱，等等等等。
嗯，它一直在不断改进。
呃，
你知道，异步地。 因此，
这个特工每次都会变得更聪明
不过，问题在于，
这也是
我认为对
每个人都有帮助的问题之一，那就是我们如何才能进行
非常非常具体的细粒度控制？
你知道，如果不是因为破布，如果不是因为
条件输入，如果不是因为我们所有的
提示，
直接输出就太
粗糙了。
因此，我们可以进行条件反射，
我们可以控制代理，甚至
最终
当它制定计划时，我只需更改
计划文件中的一个词，这一个
词就能产生
增量差异。
并非完全不同，而是具体
不同。 嗯，也许它是一个像素，
也许它是一个三角形，也许它是
一个 CAD 文件中的一个元件，也许是一个
图层，一个过孔，一个连接。
然后它会将其他一切重新生成。
我认为这种程度的控制以及
与代理商的这种程度的合作
将会带来变革。 我们并不需要
代理商做到 100% 准确、100%
高质量才能使用它。
你知道，可能是 80% 的进度，
然后我们再帮它完成剩下的部分；也
可能是 99% 的进度，我们再帮它完成剩下的部分
因此，我认为
可控性可能是
我们各个层级的代理人所需要的最大突破
你觉得人们会喜欢吗？我的意思是，
像 Hermes 或 Open Claw 这样的品牌，感觉
可能有点存在
主义的意味。 比如，人们应该能够控制
自己的个人通用人工智能。 他们
不应该把那个应用程序外包出去，让它
只存在于云端，然后由
其他人的代理来
告诉你该怎么做。 就像你
希望它是属于你自己的一样。 是的
英伟达如此积极参与其中，部分原因在于……
我认为，首先，我需要
了解代理，因为代理是
新的软件。 而这种新
软件的处理方式
对计算机体系结构来说至关重要。
我们越深入了解
智能体的本质，以及它与
聊天机器人的区别，这又与最初的推理方式有何不同，就越
能体会到这一点
然而，当我们思考这些
处理层时，我们
对处理的本质了解得越深入，就越能
更好地设计系统。
我们必须把目光放长远，展望未来
5 到 10 年，因为
仅仅构建一个系统就需要三年左右的时间，
启动它需要几年的时间，而
你还要考虑用户在
之后 10 年内都能使用这台电脑。 所以，你得
暂时活在未来。 因此，对
我们来说，智能体系统的第一
原则就是：工作负载是什么，
算法是什么，它将如何
演化，瓶颈在哪里，
阿姆达尔定律的
问题在哪里，以及
它如何扩展，
并发性会发生什么变化。 你们如何处理
沙盒环境？
如何应对MCP？ 你如何
处理
工作记忆和长期
记忆？ 如何让所有这些
自主系统、异步系统
始终保持运行？
那么，什么样的设计架构最适合这种情况呢
所以，我们
必须去发现这一点。
当然，第二件事是
我想自己使用代理来让
NVIDIA 运行得更快。 所以，你
知道，我们有后台语音，
而且云代码可以在
NVIDIA 各地的沙箱中自主运行，
这真是太棒了。
有些人使用代码库，有些
人使用云代码，有些人使用
游标，有些人使用认知。
然后，我们让各种各样的事物自由
绽放，让人们选择
他们想要使用的工具，然后我们从中
学习。 因此，
第二部分就是帮助公司
加快发展速度。
善用工具，他们使用得越多，
你就会越了解
如何让它在未来更好地发挥作用
最后一部分是
探索面向
未来的解决方案技术。
也许你知道，当我们看到
斯坦福大学提出的早期版本的“思维链”理论时，
大概是十年前
也许是八年前。
你知道，问题在于这种方法
在推理方面有多有效
以及它的可扩展性如何
？
例如，在计算机视觉领域，
如果我们能够
根据先验知识进行推理，这意味着什么？
当然，最大的突破在于，当你深入
思考
这个小领域时，你会
意识到，也许我们不需要那么多
数据来训练自动驾驶
汽车。
这促使我们创造了 Alpaca My，它
是世界上第一辆具有思考能力的
自动驾驶汽车。
而且行驶里程只有一百万英里左右，
几百万英里，这已经是一辆
非常棒的自动驾驶汽车了。 原因
在于，它有点像我们，对吧？
我们不需要行驶那么多里程就能在
大部分人生中都驾驶技术相当不错
原因在于，
我们从语言模型中获得了先验知识
我们可以分解
我们从未见过的情况，并用
我们理解和非常熟悉的事物来构建它
所以，这就是一个例子，说明
看到某件事之后，过
一段时间才会意识到它的影响。 当
智能体系统出现时，
很明显，
大型语言模型
需要内存、先验
知识、工具以及
与其他智能体联网的方式。 所以，
你知道，一旦你
看到一些早期迹象，并且
能够对未来进行推理，就能
帮助你飞跃
未来。
我感觉我似乎
开始在英伟达身上看到某种模式。
就像你发现了一个问题，出现了一种
新的算法，发生了一些新的事情
然后你就可以参与到
开源项目中来。 我的意思是，我
记得 OpenCL 刚推出的时候，人们
都说它不安全，但是你们
推出了沙箱之类的
工具包，可以保护任何框架，
使其安全。 所以，
当我看到 OpenCL 时，我的第一反应是
首先，我了解了
它。 然后，
你知道，不用费太多
想象力，你就会意识到我们刚刚
设计出了现代计算机。 这是一个
将
承载大型语言模型的操作系统。
而且，
在很多方面，OpenCL 对我来说是一个
非常具有 Linux 特色的时刻。 是的
现在人人都可以构建自己的
人工智能。 我当时非常兴奋。
我们联系了Peter，然后说：
“嘿，你知道，英伟达的所有
工程师都是你的工程师。”
我就是这么跟Peter说的。
你家门口就有一艘战舰
你可以按照
你的想法分解问题，
我们会根据你的需要做出贡献
Hermes
团队也是一样。
你知道，我对
他们正在做的工作感到非常兴奋。
我确实认为世界需要
每个人都能构建自己
的AI。
当然，你可以，
我也鼓励大家
尽可能多地使用云服务。
每个人都应该使用GPT和Claude，
对吧，每个人都应该用它们。
但是，如果
你是一家公司，需要构建自己的AI，比如
构建
特定领域的AI，那么现在你有Hermes，
你有Open Claude，你有
各种各样的工具，比如LangChain、Deep Agent等等，
有很多不同的方法可以
构建你自己的AI，对吧？
坦白说，这相对容易，因为
软件方面…… 很聪明。
你知道，人工智能很聪明，因此
人工智能一定非常聪明，你可以
轻松地对其进行调整。所以我认为
我们应该鼓励每个人、
每家公司都构建自己的人工智能。
而且，谁知道开源会带来怎样的创新呢？
我觉得所有潜力都在于构建
你自己的人工智能。我的意思是，如果别人都在
使用现成的产品，而
你却拥有一个可以
递归自我改进的东西，你
知道，我的意思是，机械工程师们
对市场标记文件（Markdown 文件）非常轻率。
他们会说，哦，哈哈，那只是文本，
但文本也是智能。
我们现在处于一个不同的时代，
文字即思想。是的
，文字即思想。
是的，事实证明，你可以
尝试不用文字思考。是的
没错。
所以，再次转换话题，我的意思是，很多
人，
只要你稍微改变一下方向，他们就会
有点担心。
智能将会唾手可得，
这真的…… 太棒了。我认为
这对在座各位来说都是个好兆头。
嗯，
你觉得经济方面会有什么变化
你觉得
从更广泛的意义上讲，会发生什么？
嗯，显然，我要说的并不
全面。嗯，有些任务，你知道，
我们会实现自动化。
我们会实现认知任务的自动化。
比如说，有人打了个
电话，然后通过电话给你发了一堆
文字，
你的工作是回复。
如果所有信息都
触手可及，因为你拥有所有
数据库，你应该能够
完全回答这个问题，那么
在这种情况下，这项任务就会被
自动化取代。好吗？我们先忽略这
一点。不是说
我们忽略它，而是说
我要回答的是
关于真正巨大机遇的问题。
所以，嗯，很多任务会被自动化
取代。嗯，很多工作都会改变。每一份工作
都会发生变化，而且会出现……
大量新工作岗位涌现，这一点
我们都知道。嗯，关键在于
证据表明，
人工智能和
自动化正在各处创造就业机会，这完全合乎逻辑。
关于人工智能会摧毁工作岗位的说法
完全颠倒了。人工智能会减少
任务，
人工智能会自动化一些任务，
但这并不意味着它
一定会消除工作岗位。
原因在于，
一个人的工作是有目的的，而这个
目的包含许多任务。其中一些
任务可以被自动化取代，但很多
任务则无法自动化。
因此，证据表明
我们已经实现了编码的自动化，编码本身就是
一项任务，
但软件工程师的工作岗位
似乎仍在增长，对吧？
软件工程师的职位数量每年
增长10%。
放射影像判读工作
已经实现自动化，但
放射科医生的职位数量在过去几年里增长了约20%
即使人工智能已经接管了整个
领域。原因在于，
积压的病人数量
非常多。现在，医生和
医院可以接收更多的
病人。为了接收更多的病人，
病人需要更多护士，更多
放射科医生。
软件行业也是如此。我们
积压了大量的想法，
积压的雄心壮志和抱负
如此之高，以至于如果我们能将
编程工作自动化，我们就能雇佣
更多软件工程师去做更多的
事情。我们就能更有雄心壮志。
你知道，情况都一样，只是各个方面都一样
他们说哈维飓风会
取消所有律师助理的工作，
律师的数量也会
减少。结果证明，律师助理的数量正在
疯狂增长。原因在于
积压的诉讼案件数量
非常多，现在这些律师事务所
可以处理更多的案件。
为了做到这一点，他们就必须雇佣
更多的人。所以，这是一个典型的
生产力
提升促进增长的例子。增长
带动就业。这就是
为什么现在的就业
比我刚
毕业时多的原因。
所以，我们一直在谈论
软件和代理商。嗯，
英伟达正在全力推进的另一个令人兴奋的领域
实际上是物理技术。 机器人。嗯，
你知道，还有多久？我想
你以前可能说过，嗯，
最早今年就能实现。
关于实用机器人技术，最新的想法是什么？你知道，我们什么时候才能
看到实用机器人技术？
是的，我看到
生成视频的那一刻，
对我来说是一个伟大的时刻。当
我开始看到
生成视频的时候，我的意思是，我们
最初研究的是
自动
渐进式生成对抗网络（GAN），好吗？我们也
最初研究的是条件生成对抗网络（
GAN）。嗯，早在人们看到第一批生成的视频之前
嗯，几年前，在我们的
实验室里，我们就在操控一个
完全由视频生成的模拟器。
计算机完全由神经
网络生成。所以，当我看到
我们生成关节运动的
视频时，如果我能生成手指
运动的视频，如果我能生成
手拿起杯子的视频，为什么我不能
让机器人做同样的事情呢？
所以，当我看到生成式
人工智能出现时，我意识到机器人
关节运动技术即将实现。 角落。
所以，现在的问题是，
机器人如何理解并生成
符合物理定律的运动
它如何
理解因果关系？它如何
理解摩擦力、张力？
它如何理解
物理定律？因此，这开启了我们
创造
如今所谓的物理人工智能的旅程。大家都称之为
物理人工智能。我们
开始研究物理人工智能的世界基础
模型，这是
一种理解
物理定律以及世界运行方式的人工智能。然后，
我们开始了
机器人技术的研究。我想说，
机器人的“聊天GPT时刻”其实早在几年前就已经出现了
哇。
原因在于，还记得
聊天GPT刚出现的时候吗？
它并没有
做出任何实际应用，也没有任何有用的功能，但它
开启了我们对
可能性的想象。我想说，
几年前，当机器人
四处走动时，我们就可以进行强化
学习了。 几年前，我们确实对它进行了微调，并将其建立
在物理学基础之上
那么，现在我们需要做什么呢？我们
需要做所有
我们现在为智能体系统做的事情。
我们必须为它们
创建学习、评估和对比的环境。
因此，我们必须进行“真实到模拟”的转换来
创建环境。
我们必须生成
基于模拟的模拟器，包括基于
物理基础的模拟以及
生成式物理模拟。
因此，Isaac Sim、Cosmos 以及
我们在该领域所做的所有工作都
与模拟有关。最后一部分是“
模拟到现实”的转换。这部分
与强化
学习有关，它将其建立在物理学基础之上，并使其建立在
机器人所需的所有机电系统基础之上。
所以，这三个基本步骤是…… 我
认为这个系统构建了机器人技术的评估体系，也就是
训练后的评估体系
而且我认为我们很快就能
看到它的出现
太棒了！物理人工智能会在哪里以
真正具有经济效益的方式率先出现
你
已经看到了吗？
我们推测
机器人技术将会发展，
并决定第一个
拥有足够大
市场、技术
相对标准化以便
我们能够规模化并
启动飞轮效应、
且具有真正经济价值的机器人应用是
自动驾驶汽车。因此，在
Waymo，我们使用了英伟达的芯片。
在特斯拉，我们把技术应用在了车内。现在，
我们把技术应用在了数据中心。在
梅赛德斯-奔驰，我们把技术应用在了数据中心，也应用
在了车内，并配备了软件栈。我们
开发了 Alpaca Myo，并将
其开源。我们这样做的原因是……
我们之所以开源自动驾驶汽车技术栈，是因为农业、
邮件投递、
仓库自动移动机器人（AMR）都需要它。自动驾驶导航技术有很多
不同的应用场景，但
这些市场都
不足以单独成为一个自动驾驶汽车市场。
我们认为这些市场
足够多元化，值得我们
开发出完整的技术栈。因此，
我们正在各个领域与自动驾驶汽车合作
我们的机器人业务、自动驾驶
汽车业务，以及物理人工智能
业务，规模可能接近100
亿美元。所以它已经非常庞大了
这很可能成为
全球最大的产业之一，而且实现这一目标所需的时间不会
超过两三年，而是不到
十年。
这将是我们下一个价值
1000亿美元的业务。
太棒了！
我想借此机会说一句，我认为
这里正是合适的场合，
我们可以
欢迎詹森·普雷斯利（Jensen Price）的到来。
欢迎来到 X。我是说，你发表了你的
第一篇帖子，呃，感谢你的
领导。
你知道，这正说明了
我有多内向。
我直到 2026 年才
在 X 上发表了第一篇帖子。
你知道，我可能是
地球上最后一个这么做的人了。
呃，但是，呃，我发的帖子
对我来说太重要了，对整个行业来说也太重要了，
对整个世界来说也太重要了
所以，呃，我克服了
我的……我的羞怯，
在 X 上发表了我的第一篇文章。
不，谢谢你的领导。我的
意思是，开源、开源权重、
开源模型
对于我们
所有人想要
做的事情都极其重要。比如，我们想要创造产品。
如果没有开源，移动云
行业永远不会出现。
如果没有开源，如果没有 Linux，如果
没有 Kubernetes，如果没有所有
这些平台，如果没有……
呃，TensorFlow，或者更重要的是，呃，
PyTorch，
对吧？还有早期版本的
Theano，对吧？Torch。我的意思是，所有
Theano。还记得它们的早期版本吗？它们
都是开源的。如果没有
它们，我们怎么会有
现代人工智能呢？非常
感谢您的领导，
您的声音在这里至关重要。
谢谢。
在我们结束之前，我觉得我们真的非常
认同您的故事。我想
在座的各位，都
渴望了解
您一路走来的智慧。我的
意思是，
鉴于您所
看到的这一切，以及所有即将
在社会中普及的算法，年轻人现在应该学习什么？基于您所看到的，
年轻人现在应该学习哪些
仍然重要的知识
嗯，我今天看到的一些事情，
以及我今天遇到的一些创业者，真的非常非常
鼓舞人心，而最重要的
收获当然是，
简单的东西将会…… 会被
自动化取代。
我说的简单的东西，指的是
软件，比如编程。那种
坐在
电脑前，通过
编写
代码来解决问题的想法，显然会被自动化取代
你知道，
在我
成长的年代，我们还得学长除法。我
的天哪，谁还要
学长除法啊？后来，这些都
被代码取代了，被自动化
取代了。所以，我认为简单的东西
会被自动化取代，但那些
难题，那些硬科学，比如
物理、化学、生物，还有
计算机科学、计算机
工程、系统思维等等，尤其是那些
交叉领域，
这些难题永远不会消失。
因此，人工智能是一个强大的
工具，它让我们更有雄心壮志，也让我们更
迫切地想要解决
这些极其庞大且
极其困难的问题。 问题
比以前更多了。所以，你知道，如果
你看看我们这代人，
我刚毕业的时候，
芯片设计师设计的芯片
可能只有一千个晶体管，那就已经是
非常大的芯片了。
你知道，现在
设计一万亿个晶体管的芯片根本
不算什么。如果有人
告诉我，“詹森，我们的下一个芯片有
一万亿个晶体管。”我会说，“好的。”
你知道，这根本不算什么。
原因在于我们
现在雄心勃勃，
问题的规模，任务的规模
不再是问题。
所以，你不必担心需要
多少代码，需要多少工程师。
你不必
再考虑这些事情了。你只
需要思考
你需要解决的问题是什么。所以，我
认为，深入的技术、
深奥的科学，理解
技术与社会问题的交集，
理解市场空白和
漏洞，以及机遇，我认为所有这些都至关重要。
这种情况仍然存在。
嗯，而且，你的系统
思维能力越强，能够协调数
百万个智能体自主解决问题
你就越有利。
所以，这就是为什么系统思维
如此重要。但是，嗯，
否则，我认为世界将
继续面临许多巨大的
挑战需要我们去解决。像
以前一样去上学。
你知道，继续上学。
继续上学。
我想，嗯，我通常喜欢以这样的话结束：嗯，
你们看着台下的观众。
有很多人，
嗯，我的意思是，
我开场白说，我
看着台下的
观众，看到他们和我们本质上并没有什么不同
你知道，我们只是
技术型的，而且热爱系统。
你知道，
谢谢。谢谢。
你会给在座的各位什么建议？
你知道，如果
你觉得自己也在这个
房间里，我很好奇你会
说什么。如果你能给
18到22岁的年轻人发一封电报，一条信息，你会说什么？ 如果让你重新
审视自己，那
会是什么样的呢？
我可以准确地告诉你，当初
英伟达成立，
我们三个人一起创业的时候，我的感受。
当时我感觉
自己有太多东西需要了解，
太多东西需要学习。
而我却一无所知。我之前也说过，那时候还
没有YouTube，
没有YC，没有人教你如何
创业。所以我去了
书店，买了一本书，
书名是《如何创业》
。不幸的是，这本书足足有500页。我想，等我读完这本书，我的公司可能都倒闭了，我和Lori的
钱也都花光了。所以读这本书也没什么意义
但我
印象最深刻的是，
我当时非常害怕去融资，
因为我觉得自己即将面对
一群人，却不知道该
如何开口。 回答他们的问题。嗯，
这是真的。即使到了今天，我也几乎不知道该如何
回答他们的问题。嗯，
但我学到的是，
嗯，所有这些都不重要。事实
证明是这样。
而且，你总会有
你不知道的事情。
世界每天都在
变化，科技也在变化。
显然，这是
过去60年来创业的最佳时机。
整个行业都发生了
变化。从技术
角度来看，这是一次彻底的重置。
人类历史上最重要的技术——
计算机——也已经彻底重置。
所以，这绝对是
创业的最佳时机。我
羡慕你们所有人。
你们未来拥有的机会。我的
意思是，那将是不可思议的。所以，
一方面，现在是绝佳的时机。
另一方面，科技
变化如此之快。
所以，问题是，
你觉得哪种感觉最合适？最后，
我跟你讲过我
买另一本书的故事， 就像教科书一样。
我觉得，
如今
面对所有的新体验、
新技术、新市场和新
动态，我的心理状态和感受是这样的：
我看着它们，心想，这很
重要。我必须去学习它。
我必须为此做些什么
而且我最好尽快行动起来
这能有多难呢？
我一直都有这种感觉，这能有多难呢
说实话，
它比你想象的要难得多。
但是，你不能让你的思绪停
留在那里。你要让你的思绪停留在“
这能有多难？”，
然后让痛苦
一点一点地袭来。
你知道，
不要想象它会有多难，
让所有这些想象都变成焦虑，
然后让你什么也不做。
你要想象你的思绪停留在“
这能有多难？”，你知道，反正
我有很多人工智能助手在
帮我。
所以，这能有多难呢？然后你就可以开始
着手做了。就这样。
这大概就是
创业者的态度吧。你知道，一路上你必须
学习很多东西。
你相信自己的学习能力。要
知道，学习是人类
最强大的超能力。如果你
抱着这样的心态：
这能有多难？别人能做到，我也能
做到。但你要明白，这的确很
艰难，你必须有
韧性去克服每一天的挑战
你不需要一天之内战胜人生，
你只需要战胜那个
早晨。你知道，你只
需要战胜今天。所以，
这没什么大不了的。熬过
今天，然后等待，对吧？为
明天努力。继续追逐你的梦想。
只要你坚持足够长的时间，其他的一切都会水到渠成，就像
英伟达那样。
所以，我认为，如果说有
什么智慧的话，那就是韧性
可能是最重要的
如果你相信某件事，那就
去做吧，让你的大脑摆脱束缚，专注于
自己。
因为害怕、焦虑、
缺乏自信或其他什么原因而放弃追求。
然后你就会告诉
自己，我会一步一步摸索前进
黄仁勋，大家好。
好的，各位。谢谢。
非常感谢。是的，
谢谢大家。